# Космический Телеграм
Данный проект позволяет публиковать космические фотографии в телеграм канале. Есть возможность использовать постоянную публикацию фотографий с определенным интервалом или же выбирать фотографии самому и публиковать отдельно.

## Получаем нужные токены
Токен NASA получаем на сайте https://api.nasa.gov/

В корневой директории проекта создайте файл `.env`. Сохраните NASA токен в формате:
```
NASA_KEY=aETQovREmyWvhuagagbKONJX8Xkjdb4f8F1BguHuo
```
Для регистрации телеграм бота воспользуйтесь ссылкой https://way23.ru/%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0-%D0%B2-telegram.html. После регистрации вы получите токен наподобие `958423683:AAEAtJ5Lde5YYfkjergber`. 

В файл `.env` сохраните токен телеграм бота в таком формате:
```
SPACE_BOT_TELEGRAM_TOKEN=958423683:AAEAtJ5Lde5YYfkjergber
```
Назначаем бота админом телеграм канала.

## Python и библиотеки
Нам потребуется Python3. Установите виртуальное окружение и необходимые для проекта зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

## Как скачать изображения
Для загрузки изображений у нас есть 3 скрипта:
```
fetch_apod_NASA_photos.py
fetch_nasa_earth_photos.py
fetch_spacex_last_launch.py
```
`fetch_apod_NASA_photos.py` - загружает APOD фото (по умолчанию - 10). В качестве аргумента `-n` можно поменять количество.

`fetch_nasa_earth_photos.py` - загружает фото нашей планеты (по умолчанию - 7). В качестве аргумента `-n` можно передать числа от 1 до 10.

`fetch_spacex_last_launch.py` - загружает фото с последнего запуска SpaceX. Если во время последнего запуска фото не были загружены, то можно передать в качестве аргумента `-id` данного запуска `5eb87d47ffd86e000604b38a`

## Запуск телеграм бота
Убедитесь, что бот является админом канала.
Для корректной работы программы добавьте в `.env` id вашего телеграм канала, запись будет такого вида:
```
TELEGRAM_CHAT_ID=@space_photos
```
Для запуска используем файл `telegram_bot.py`
```
python telegram_bot.py -h
```
Получаем необходимые инструкции для запуска. С их помощью управляем нашим телеграм ботом.